## Форматирование ## {#formatting}

Вопросы форматирования самые спорные, но наименее логически обоснованные. Люди могут адаптироваться к различным стилям форматирования, но лучше когда в этом нет необходимости, и вообще, меньше времени уделяется этой теме когда все вынуждены придерживаться одного и того же стиля. Проблема в том, как приблизиться к этой утопии без длинного предписывающего руководства по стилю.

C Go мы применяем необычный подход и даем машине позаботиться о большинстве проблемах форматирования. Программа `gofmt` (также доступно как `go fmt` который действует на уровне пакета а не на уровне исходного файла) считывает Go программу и выводит исходник со стандартным стилем отступов и вертикальным выравниванием, сохраняет, и при необходимости переформатирует комментарии. Если вы не знаете как правильно структурировать код при его изменении, запустите `gofmt`; если ответ кажется неправильным - поправьте свою программу (или файл с ошибкой на который указывает `gofmt`), не работайте в обход `gofmt`.

В качестве примера, нет необходимости тратить время на выравнивание комментариев для полей структур. `Gofmt` сделает это для Вас. Для данного фрагмента кода:

``` go
type T struct {
    name string // name of the object
    value int // its value
}
```

`gofmt` выстроит поля структуры следующим образом:

``` go
type T struct {
	name  string // name of the object
	value int    // its value
}
```

Весь Go - код в стандартных пакетах отформатирован при помощи `gofmt`.

Некоторые детали форматирования остаются. Очень кратко о них:

<dl>
<dt>Отступ</dt>
<dd>Мы используем табуляцию для оступов и `gofmt` использует их по-умолчанию.</dd>
<dt>Длина строки</dt>
<dd>У Go нет придела для строки. Не волнуйтесь об этом. Если строка слишком длинная, прервите ее и добавьте дополнительный отступ (на новой строке).</dd>
<dt>Круглые скобки</dt>
<dd>Go требует меньше скобок, чем C и Java: управляющие конструкции (`if`, `for`, `switch`) не имеют круглых скобок в своем синтаксисе. Также, иерархия более высокого приоритета операторов является короче и чище, как:
<pre>
x<<8 + y<<16
</pre>
которое не нуждается в добавлении пробелов, в отличии от других языков.</dd>
</dl>

