## Точка с запятой ## {#semicolons}

Как и в языке C, формальная грамматика языка Go использует точку с запятой для завершения конструкций, однако, в отличии от C, наличие их не всегда обязательно. Встроенный лексический анализатор использует простое правило для вставки точек с запятой по ходу сканирования, поэтому использование их в исходном коде по большей части необязательно.

Правило вставки точек с запятой анализатором следующее, если последний токен в строке - идентификатор (к примеру `int` и `float64`), представление базовых типов, таких как строка или число, или один из нижеперечисленных токенов

``` go
break continue fallthrough return ++ -- ) }
```

лексический анализатор всегда вставит точку с запятой после них. Резюмировать это можно следующим образом: "Если строка, завершается токеном, который может означать конец конструкции, вставить точку с запятой"

Точка с запятой необязательна и перед закрывающей скобкой, что позволяет записать следующую конструкцию

``` go
go func() { for { dst <- <-src } }()
```

без использования точек с запятой. Идематически код написанный на Go должнен использовать точку с запятой только в конструкциях подобных цилку `for` для разделения условия до начала цикла, условия для продожения цикла и действия в конце каждой итерации цикла. Она также обязательная для разделения нескольких конструкций записанных в одной строке, если вы пишите свой код подобным образом.

Единственное последствие из этого правила это невозможность перенести открывающую скобку для управляющих структур (`if`, `for`, `switch` или `select`) на следующую строку. Если код будет записан подобный образом, точка с запятой будет вставлена перед скобкой, что в свою очеред станет причиной нежелательного эффекта. Записывать подобные конструкции нужно следующим образом

``` go
if i < f() {
	g()
}
```

а не так

``` go
if i < f()  // wrong!
{           // wrong!
	g()
}
```
